O Spring Boot é um framework Open Source que nasceu a partir do Spring framework e veio para facilitar as configurações iniciais de um projeto.
O Spring Boot traz a ideia de convenção em vez de configuração, e,
para fazer jus a essa frase, a própria plataforma Spring disponibilizou a ferramenta Spring Initializr,
que possibilita à pessoa desenvolvedora ter toda a configuração inicial de um projeto Spring com alguns cliques.
O Spring Boot serve para gerenciar dependências de forma opinativa e automática, portanto,
ele nos diz: “Olha, comece com isso e se você precisar, adicione isso”.

Colocando algumas dependências, fica mais simples realizar a execução do projeto em tempo de desenvolvimento.
É possível buildar o projeto quantas vezes precisar, sem ter que dar a volta ao mundo para isso.

